╔═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
╠═══════╗
╠═══════╬═══════════  Java
╠═══════╝
║
╠═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╣
║
╠════════════  "Paleta"
║
╚═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝


Fontes: 

* Arrows e outros caracteres:

https://www.alt-codes.net/arrow_alt_codes.php


* Box Drawing (Entre outros):

https://jrgraphix.net/r/Unicode/2500-257


//	Comumente usados

→ ↑ ↓ ↪

╔ ╗ ╚ ╝ ═ 

╔═══╗
║   ║ ╔╗
╚═══╝ ╚╝

╦ ╩ ╠ ╣ ╬



...



╔═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
╠════════════  Indice  (_index_)
║
╚═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝


↪ 0. Indice  (_index_)




↪ 1. Introdução  (_introdução_)



↪ X. Fontes  (_fontes_)

↪ Y. Atualizações sobre o guia  (_att_)



...



╔═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
╠════════════  2. Introdução  (_introdução_)
║
╚═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝


//
//	//	Um pouco sobre mim
//


	Antes de tudo devo dizer que essencialmente sou um programador .NET (C#). Minha visão e
principalmente minhas impressões da linguagem Java deve-se muito a esse fator. Desde meu primeiro
contato com programação no Senai de informática eu era completamente apaixonado pela linguagem
C#, tive esse pequeno apelo a ela por ser a linguagem por tras de varios jogos da minha infancia /
adolecencia, então quando a máteria de Java era abordada eu realizava as atividades o minimo
possivel.


	É engraçado lembrar que quando o professor estava mesas atrás minha tela era a do Eclipse,
e quando surgia uma pequena brecha eu mudava para o Visual Studio. Me vem sempre a questão se a IDE
foi o que me fez começar com o pé esquerdo em Java. Hoje já tenho um olhar diferente quanto
a Java. Consegui perceber que muitas coisas de C# e outras linguagens tiveram uma forte
inspiração nessa linguagem.


	Agora com pouco mais de experiência percebo a importância do Java no mercado de trabalho.
Porém é muito obvio que esse não é o único motivo de eu estar voltando a estudar. Pode-se dizer
que agora eu já perdi alguns preconceitos quanto alguns assuntos, talvez minha cabeça tenha mudado
um pouco com tempo. Conflitos como "C# vs Java" já nao importam mais. Agora vejo Java como mais
um desafio, mais uma ferramenta a dominar.


	Devo confessar que tive que passar por bastante procrastinação e muitos problemas pessoais
antes de escrever esse guia. Tive situações bem complicadas de saúde, familia e principalmente
mental, antes de parecer mais vitima obvio que deixei muito de fazer isso aqui para assistir ou
jogar alguma coisa.



↪ Por que deste guia?

	Já acho importante mencionar que o motivo deste guia vem um pouco da minha empresa. Antes
de tudo, eles não estão me chicoteando até que eu aprenda Java. Brincadeiras a parte, gostaria
de mencionar que Java não é uma exigência tão gritante, tanto que em minha entrevista o encarregado
era um profissional em .NET e me fez perguntas sobre essa tecnologia.


	Afinal se você é bom em uma linguagem de programação você PODE ser bom em uma outra
linguagem tranquilamente. O que faz bastante paralelo a própria linguagem humana. Acredito que
todos nós já vimos relatos de poliglotas que dizem que depois de se aprender um novo idioma é mais
facil aprender outros, e vão acumulando mais e mais idiomas. Eu gostaria muito de poder ser assim.
Não vagamente como só querer ser bom em algo, mas ter um dominio sobre alguma coisa e poder ser um
tipo de guia quando se trata do assunto.


	Eu deveria ser assim com C#, que já devo mencionar possuo a já extinta "Exam 483:
Programming in C#"

	https://www.credly.com/badges/1b5c57cc-9eb8-48e9-93a0-98afc189025e

	E mesmo assim posso dizer que me desviei um pouco do caminho, agora eu quase não sei de
mais nada sobre C#. O tempo que fiquei desempregado e principalmente a pandemia me fizeram
enferrujar. Não vou ser hipocrita e dizer que esses fatores tiram minha culpa nessa história, mas
com certeza perdi todo incentivo em programar e a cada entrevista mal sucedida perdi até o senso
de ser bom em algo.


	De qualquer forma, esse guia é mais um apelo em me sentir util novamente. Mais uma vez
sentir a conquista de passar em uma certificação e também poder futuramente me reencontrar como um
expert in .NET. Confesso também que essa certificação que busco abre algumas portas aqui na minha
empresa, mas principalmente em trabalhos em geral, mais um salto na minha pequena e humilde
carreira de programador.


	Finalmente posso dizer, escrevo esse guia mais como um metódo de estudo mesmo. Já que pra
mim a melhor forma de provar que você entendeu algo é conseguindo ensinar o que foi aprendido. Então
aqui começo minha jornada.



//
//	//	O que é uma Linguagem de programação?
//


	Um bom jeito de se imaginar o que é uma linguagem de programação é pensar em um
idioma. É uma forma de conseguir se comunicar com o computador. Possuimos uma
nacionalidade que na maioria dos casos determina o nosso idioma, seja português, inglês,
francês ou qualquer outro no mundo. O mesmo se aplica a computadores ou dispositivos
eletronicos, eles podem compreender ordens e rotinas através de sua "linguagem", o sistema
binário (0 e 1).


	Programar não é necessariamente escrever em 0 e 1, é uma ativade em etapas: primeiro
escrevemos o código fonte, que posteriormente um compilador/intepretador converte para
código de maquina. Nessa ocasião o compilador se comporta como um tradutor, conseguindo
traduzir a nossa mensagem para maquina sem que perca o seu sentido.


	Esse código fonte é escrito em alguma linguagem de programação, podendo ser C#,
Java, Python, C++ e etc (uma forma boa de se compreender é imaginar de novo, português,
inglês ou francês). A única diferença entre uma linguagem outra é quase a mesma que a
diferença entre os idiomas: possuem regras e sintaxes diferentes. Porém as diferenças nas
linguagens podem ter impacto nas ferramentas que oferecem.


	Entre as especialidades e características das linguagens, destace-se os seus niveis.
Antes de tudo, esses níveis não são sobre o grau de dificuldade em seu aprendizado
espeficamente, eles são sobre o nível de compreensão humana. Quanto maior o nivel da
linguagem mais próxima ela é dos humanos, enquanto mais distante das maquinas. O contrario
também se aplica:


	* Linguagem de alto nivel: compreensão mais proxima de humanos


	* Linguagem de baixo nivel: compreensão mais proxima das maquinas


	Esses níveis na pratica resumem a abstração da linguagem e a complexidade em ser
copiladas / interpretadas para a maquina (tradução). É importante avisar que não é uma regra
uma linguagem de baixo nivel ser impossivel de se aprender ao mesmo tempo que uma de
alto nivel tenha pouco controle do hardware da maquina, as linguagens de programação também
são um produto comercial e tentam evoluir para continuar ativas na competição entre qual os
desenvolvedores vão escolher.


	* Nota: Java é considerada uma linguagem de alto nível.



↪ O que é um Algoritmo?

	Com um pouco de compreensão sobre linguagens de programação é mais facil entender o
o que é um algoritmo. Por definição é uma rotina, uma sequencia finita ou infinita de
passos:


	* Exemplo:

{

	SE LÂMPADA APAGADA

        	ENTÃO
	   		ACENDER LÂMPADA

		SENÃO
			NÃO FAZER NADA
    	FIM

}


	Existem algumas ferramentas para auxiliar novos desenvolvedores, entre elas temos o
Portugol, um pseudocódigo feito para simular programação através de palavras em português
para facil entendimento. Portugol não é uma linguagem de programação, apenas uma 
pseudolinguagem (pseudo = superficialmente).


	* Hello World em Portugol:

{
	algoritmo "Olá mundo"
 
	var
 
	inicio

	escreva ("Olá mundo!")
 
	fimalgoritmo
}


	* Hello World em Java:

{

	class Program {
		public static void main(String args[]){
			System.out.println("Hello World");
		}
	}

}


	* Obs: não há necessidade de entender o que cada linha do código significa, é apenas
um exemplo do mesmo algoritmo escrito em uma pseudolinguagem (Portugol) e o outro em uma
linguagem de programação (Java).


	* Obs: Ambos códigos quando executados retornam "Hello World" no console (prompt).


	O algoritmo é como uma receita de bolo, lista de compras a se fazer, qualquer
conjutos de ações é um algoritmo. Somando a linguagens de programação, o algoritmo pode ser
escrito em diversas linguagens e podendo ter o mesmo sentido.



//
//	//	O que é Java?
//


	Como visto anteriormente, Java é uma linguagem de programação. Seus destaques vem
muito das necessidades da época em que foi criada. Na decada de 90, linguagens de
programação apresentavam algumas situações desconfortáveis aos devs (desenvolvedores):


	* Ponteiros.

	* Gerenciamento de memória.

	* Organização confusa.

	* Falta de bibliotecas.

	* Reescrever parte do código para cada sistema operacional (Windows, Linux ou Mac).

	* Custo financeiro da tecnologia.


	A proposta do Java foi tornar essas situações mais agradavés ao mesmo que ofericia
algumas qualidades como por exemplo a sua simplicidade.


	Obs: hoje Java não é mais considerado uma linguagem tão simples em comparação com
outras mais modernas, o que só demonstra a dificuldade de se programar na decada de 90.


	Com essa ideia java se tornou, e ainda é, a linguagem de programação mais usada no
mundo, são mais de 3 bilhões de dispositivos com java instalado (computadores, celulares, 
Smart TVs e etc). Um exemplo que muitos devs fazem é considerar Java como um "inglês" entre
os idiomas existentes. De fato quando algum iniciante entra no mundo da programação e não
sabe qual linguagem começar provavelmente Java é a tecnologia mais incentivada.


	Porém, já é importante mencionar algumas polémicas sobre a linguagem. Alguns devs e
empresas se esforçam para não adotar o Java como sua tecnologia principal, embora seja uma
minoria. Conversando com alguns amigos, conhecidos e colegas de trabalho, sempre escutei que
faculdades e cursos aos poucos estão mudando a forma de ensinar programação, mais
precisamente optando por Python, C# ou Javascript ao inves de Java que era ensinado
anteriomente.


	* Obs: algumas dessas faculdade ou cursos tem um escopo de primeiro ensinar
Portugol ou C, depois partir para Java como linguagem para fim de curso.


	Agora é um pouco de opinião minha: acredito que um pouco dessa queda de
popularidade do Java deve-se ao incidente que ocorreu em 2012. Nesse mesmo ano foi
descoberto uma falha de segurança no plugin do Java, onde uma pessoa mal intencionada
poderia executar comandos remotos no computador da vitima. Esse problema levou mais de um
ano para ter alguma correção. Para se ter um nível do ocorrido, na época o governo dos EUA
emitiu um comunicado oficial recomendando que os usuários deixassem de utilizar Java.


	* Obs: a empresa de segurança AlienVault conseguiu na epóca reproduzir essa falha
executando um comando remoto que abria o app Calculadora em uma maquina com Windows XP e
Java 7, confirmando mais uma vez a gravidade do assunto.


	Até então Java poderia ser considerado o futuro da internet, e agora Python e
Javascript disputam esse título. Toda essa história cria algumas questões: Java ainda é
relevante? Por qual linguagem eu devo começar? Qual a melhor linguagem de programação?


	Java ainda é a linguagem de programação mais utilizada no mundo, um bom paralelo
de se imaginar é pensar nele como o "inglês", enquanto Python e Javascript como "mandarim",
uma nova tendencia de idioma (assim como espanhol já foi uma vez). É claro que existe muito
mercado para essas linguagens, recentemente dúvidas no Stack Overflow* sobre essas
tecnologias passaram o Java diversas vezes, assim como as mudanças em faculdades e cursos
são um reflexo das mudanças no mercado de trabalho. Sinceramente não há uma resposta sobre
qual a melhor linguagem, ou qual é a melhor para iniciantes, porém a minha pessoa indicaria
Java para uma boa jornada de programador (e não sou o único com essa ideia).


	* Stack Overflow: site de perguntas e respostas sobre tecnologia, o principal entre
concorrentes, é como um "Yahoo! Respostas" para devs.


	Obs: é importante lembrar que Javascript e Python são muito amigaveis a novos devs,
principalmente Python que é mais facil de ser compreendido por alguém que não é programador
do que um programador de fato (isso deve-se ao fato de ser muito diferente do estilo padrão
que as linguagens compartilham). Mesmo assim, acredito que o mercado de trabalho esteja
muito voltado ao Java, o que conversando com outros devs parece que essa realidade já
mudou ou esta nesse processo de "revolução".


	Se sua decisão foi Java como linguagem de programação a se aprender, ou pelo menos
está indeciso, acredito que algumas características e qualidades podem responder se vale ou
não apena investir seu tempo em aprender:


	* Java está na maioria das plataformas: maioria das vagas, dos sistemas e dos
dispositivos possuem relação com essa tecnologia.


	* Simples: possui bastante semelhança com outras linguagens como C, C++ e C#, o que
pode ser intuitivo para devs que adotaram Java como segunda linguagem a se aprender.


	* Baseado em classes e orientado a objetos: possui conceitos e abstração proximos
com a nossa realidade, uma característica bem popular entre as linguagens.


	* E uma linguagem e uma plataforma: além de ser uma linguagem de programação também
é uma plataforma para rodar apps, já que é necessario ter uma versão do Java para usuarios
rodarem aplicativos dessa tecnologia (alguns dispositivos já vem com Java instalado)


	* Independente de plataforma: graças a tecnologia da JVM (maquina virtual java), o
código fonte java é convertido em uma linguagem intermediaria chamada de Bytecodes. A JVM
consegue compilar Bytecodes para código da máquina o qual está instalado, seja um computador
com Windows ou Linus, ou até uma Smart TV. Assim não é necessário reescrever o código para
cada plataforma.


	* Multi-Thread: possui a tecnologia de threads, onde pode executar multiplas tarefas
de uma vez.


	* Coleta de lixo (Garbage Collector): a própria tecnologia lida com o gerenciamento
de memória evitando possiveis leaks (fuga).


	* Distribuição: além de ser gratuito oferece diversas bibliotecas e ferramentas para
os devs.


	Opinião pessoal: é uma clássica e importante linguagem de programação para se
adicionar em seu conhecimento.



//
//	//	O que é JVM?
//

	"Write once, Run anywhere".


	Obs: Também conhecido como "WORA", ou em português "Escreva uma vez, execute em
qualquer lugar".


	Entender a JVM (Java Virtual Machine, Maquina Virtual Java) é um dos principais
conceitos para se entender a própria tecnologia Java, já que o merito do bordão acima é
graças a JVM. Primeiro: O que é uma máquina virtual? Pense em uma simulação de um
computador, ele executa softwares, gerencia processo, memoria, arquivos e etc. Porém por ser
uma simulação ele não possui hardware físico, já que é gerado por uma outra máquina. Ter
essa noção é diferencial para não confundir a JVM com um simples compilador / tradutor.


	Quando compilamos o código fonte Java (.java) geramos arquivos escritos em Bytecode
(.class). Bytecode é uma linguagem intermediária feita para a JVM, é importante ressaltar
que a JVM não COMPREENDE Java. Esse processo é um pouco diferente de outras linguagens
de programação:


	* Outras linguagens


1. Código fonte -> Feito pelo programador.

2. Compilador -> Trasnforma código fonte em código binário.

3. Sistema operacional -> Consegue processar as ordens porque entende o código binário.


	Nesse processo algumas linguagens de programação fazem compilação diretamente para
o sitema operacional. Ou seja, para mudar de sistema operacional mudaria tanto o compilador
quanto o código fonte feito, já que as referencias a bibliotecas e recursos estavam voltadas
aquela sistema (um bom exemplo é lembrar que a mesma biblioteca gráfica do Windows não é a
mesma do Mac, mundando-se as referências e o próprio código).


	* Java


1. Código fonte Java -> Feito pelo programador.

2. Compilador Java -> Trasnforma código fonte Java em Bytecode.

3. JVM -> Transforma Bytecodes em código nativo da máquina onde está instalado


	Sistemas operacionais ou dispositivos eletrônicos que possuem a JVM instalada
conseguem converter Bytecode para seu código nativo, mesmo sendo um computador com Mac ou
uma Smart TV, contanto que possua uma versão da JVM para esse tipo de dispositivo. A
responsabilidade de execução e link de bibliotecas é da própria JVM projetada para aquele
tipo de dispositivo.


	* Obs: JVM de cada sistema é feita em código nativo daquele sistema.


	* Java:

		* Bytecode java -> JVM do Linux -> Linux


		* Bytecode java -> JVM do Windows -> Windows


	E como mencionado acima, mais uma vez, JVM não é apenas um interpretador. A JVM
atualmente compila em JIT (Just-In-Time), compilando e interpretando ao mesmo tempo. Ou
sejá há uma "tradução" do Bytecode para código nativo ao mesmo tempo que há interpretação
em tempo real, trabalhando com o conceito de "Hot-Spots", parted do código executadas com
maior frequência. A JVM também gerencia a pilhas, threads, memória e etc, verdadeiramente
como um computador.


	Depois de analizar esse conceito provavelmente uma pergunta vem em mente: Por que
não programar diretamente em Bytecode? A resposta é bem simples, na verdade já foi
respondida anteriormente: o contexto histórico do Java. O seu propósito era ser uma
linguagem SIMPLES, e como é póssivel observar foi necessário um nível a mais de abstração,
uma linguagem simples para humanos que é compilada para uma linguagem de uma maquina
virtual, para só então ser interpretada para seu destino final. Se um passos desses fosse
encurtado um de seus pilares, versatildidade e simplicidade, seria ofuscado.


	* Obs: Algumas tecnologias modernas conseguiram desviar desse problema graças ao
metódo de interpretação. Porém é importante lembrar que tanto compilação quanto
interpretação possuem vantagens e desvantagens.


	* Obs: É bem dificil escrever sobre esse assunto sem lembrar da CLR (Common Language
Runtime), que é praticamente o Bytecode da tecnologia .NET (C#).


	* Obs: A JVM também consegue interpretar outras linguagens como Groovy, Kotlin e
muitas outras. Existe implementações de outras linguagens já existentes que JVM consegue
interpretar como por exemplo Python e PHP.



...



╔═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
╠════════════  X. Fontes  (_fontes_)
║
╚═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝


	Essa parte é dedicada para as fontes que eu usei para fazer esse guia, desde cursos, livros
a video aulas do youtube ou meu próprio conhecimento geral em programação



	↪ Links

* Java 2020 COMPLETO: Do Zero ao Profissional + Projetos!

(Author: Leonardo Moura Leitao, Cod3r Cursos Online)

https://www.udemy.com/course/fundamentos-de-programacao-com-java/



* Programação em Java 11 LTS do básico ao avançado

(Author: Geek University)

https://www.udemy.com/course/programacao-em-java-essencial/



* Java COMPLETO 2020 Programação Orientada a Objetos +Projetos

(Author: Nelio Alves)

https://www.udemy.com/course/java-curso-completo/



* Qual a diferença entre linguagem compilada para linguagem interpretada?

(Author: Maniero♦)

https://pt.stackoverflow.com/questions/77070/qual-a-diferen%C3%A7a-entre-linguagem-compilada-para-linguagem-interpretada#:~:text=Primeiro%2C%20n%C3%A3o%20existe%20isso%20de,o%20c%C3%B3digo%20escrito%20naquela%20linguagem.



* Java's Virtual Machine and CLR

(Author: benjismith)

(Stack Overflow)

https://stackoverflow.com/questions/453610/javas-virtual-machine-and-clr



* Java

(DevMedia)

(Website)

https://www.devmedia.com.br/java/



* Java: Entenda para que serve o software e os problemas da sua ausência

(TechTudo)

(Website)

https://www.techtudo.com.br/dicas-e-tutoriais/noticia/2014/11/java-entenda-para-que-serve-o-software-e-os-problemas-da-sua-ausencia.html



* O que é Java? [Guia para iniciantes]

(Tecnoblog)

(Website)

https://tecnoblog.net/416833/o-que-e-java-guia-para-iniciantes/



* Aprenda tudo sobre o que é uma linguagem de programação e para que ela serve

(HostMídia)

(Website)

https://www.hostmidia.com.br/blog/linguagem-de-programacao/



* Introdução ao Java Virtual Machine (JVM)

(DevMedia)

(Website)

https://www.devmedia.com.br/introducao-ao-java-virtual-machine-jvm/27624



* JVM por dentro

(Medium)

(Website)

https://vepo.medium.com/jvm-por-dentro-553bab89a027



* Qual a diferença entre JDK, JRE e JVM

({ Dicas de Java })

(Website)

https://dicasdejava.com.br/qual-a-diferenca-entre-jdk-jre-e-jvm/



* Java: tudo o que você precisa saber para começar

(Zup)

(Website)

https://www.zup.com.br/blog/java



* Falha de segurança no Java ainda não tem correção

(Tecnoblog)

(Website)

https://www1.tecnoblog.net/122033/falha-exploit-java/



* O QUE É JAVA

(Caelum)

(Website)

https://www.caelum.com.br/apostila-java-orientacao-objetos/o-que-e-java



* As linguagens de programação mais procuradas pelo mercado

(Digital House Brasil)

(Website)

https://www.digitalhouse.com/br/blog/linguagens-de-programacao-mais-procuradas



* O que é Java?

(Lenovo)

(Website)

https://www.lenovo.com/br/pt/faqs/notebook-faqs/java/



* O que é uma linguagem de programação, para que serve e como funciona?

(Voitto)

(Website)

https://www.voitto.com.br/blog/artigo/linguagem-de-programacao



* Lógica de Programação

(InfoEscola)

(Website)

https://www.infoescola.com/informatica/logica-de-programacao/



//
//	Ainda pretendo comprar (Não fazem parte do guia até o momento)
//	

* Oracle Certified Associate (OCA) Java 8

(Author: Luis Eufrasio Teixeira Neto)

https://www.udemy.com/course/oracle-certified-associate-oca-java-8/



* Metodologia de Certificação Java 8 OCA: Simulados

(Author: Marcos Rachid)

https://www.udemy.com/course/metodologia-de-certificacao-java-8-oca-simulados/



	↪ Livros

//
//	Ainda pretendo comprar (Não fazem parte do guia até o momento)
//

* Use a Cabeça!: Java

(Author: Bert Bates)

Preço: R$ 172

https://www.amazon.com.br/Use-cabe%C3%A7a-Java-Bert-Bates/dp/8576081733/ref=sr_1_5?__mk_pt_BR=%C3%85M%C3%85%C5%BD%C3%95%C3%91&dchild=1&keywords=java&qid=1607348149&sr=8-5



* Java: The Complete Reference, Eleventh Edition 

(Author: Herbert Schildt)

(Inglês)

Preço: R$ 275

https://www.amazon.com.br/Java-Complete-Reference-Herbert-Schildt/dp/1260440230/ref=sr_1_3?__mk_pt_BR=%C3%85M%C3%85%C5%BD%C3%95%C3%91&dchild=1&keywords=java&qid=1607348149&sr=8-3



* OCA / OCP Java SE 8 Programmer Certification Kit: Exam 1Z0-808 and Exam 1Z0-809

(Author: Jeanne Boyarsky)

(Inglês)

Preço: R$ 390

https://www.amazon.com.br/OCA-OCP-Java-Programmer-Certification/dp/1119272092/ref=sr_1_7?__mk_pt_BR=%C3%85M%C3%85%C5%BD%C3%95%C3%91&dchild=1&keywords=OCJP&qid=1607348294&sr=8-7



//
//	Ainda não dei uma olhada (Não fazem parte do guia até o momento)
//

FinalException

(Author: Rafael A P Nascimento)

(Website)

https://finalexception.blogspot.com/



...



╔═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
╠════════════  Y. Atualizações sobre o guia  (_att_)
║
╚═══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝


   Uma parte dedicada a updates sobre esse escrito aqui, o que eu editei, coloquei a mais
e etc



//
//	//	Janeiro
//

↪ 21/01/21 → Começo do guia



//
//	//	Abril
//

↪ 08/04/21 → A volta do guia, vou ser realocado e habilidades de java são bem vindas, terminei
introdução e comecei setup.



//
//	//	Junho
//


↪ 14/06/21 → Reescrita do "Um pouco sobre mim" em "Introdução  (_introdução_)" e adição de
algumas fontes a mais.



↪ 16/06/21 → Adição de "O que é uma Linguagem de programação?" e "O que é um Algoritmo?"
em "Introdução  (_introdução_)".



↪ 17/06/21 → Remoção de "Compilação vs Interpretação" em "Introdução  (_introdução_)"

	↪ Reescrita de "O que é Java?" em "Introdução  (_introdução_)"



↪ 18/06/21 → Reescrita de "O que é JVM?" em "Introdução  (_introdução_)"

	↪ Adição de fontes das reescritas.



//
//	//	Julho
//

↪ 18/06/21 → Remoção temporaria de "Conceitos de programação", "Setup" e "Fundamentos
basicos"

	↪ Mudança das fontes para o fim do guia (posição)



...







































...