"pode me ajudar em ter um melhor profissionalismo em como atuo", justifica o texto


Seria legal se os exemplos de código fossem todos de sua autoria


alguns erros de português


Sinceramente não gostei desse fluxo aqui, não me ajudou quase nada a entender, mais pelo
contrário, me confundiu um pouco. Gostei bastante da imagem antecessora, que mostra uma
pirâmide.

(exemplos do processo de um compilador)

Deixaria só a imagem que vem depois dessa, de compilação, ficou mais claro pra mim.


bytecode meio ruim, jit foi bem rápido